---
layout: "../layouts/Page.astro"
title: "チームを再構築するリスキリング"
description: "Lorem ipsum dolor sit amet"
updatedDate: "2022.9.5"
heroImage: ""
---

# チームを再設計する<br/>リスキリング

新しい時代に適応でき、イノベーションを起こす「チーム」の構築と育成、その web システム・アプリケーションと UX 開発のプログラムを提供しています。

新しい価値を生み出す「チーム」は新しいスキルを持つ人材を新しく採用する必要はありません。バッカムのリスキリング・プログラムは社内の人材を活用し、新しい時代に適応できる「チーム」を作り上げていきます。

## リスキリングとは

### 社内の人材を再教育し、<br/>新たな戦略に適用できる人材を育てること

戦略の転換に伴い、不採算部門の整理や、新部門の立ち上げなどで人材の再配置が必要となる。そういった大きな変化のタイミングには、外部の新たな人材を獲得し適応していくのがこれまでのやり方でした。しかし、労働者不足もあり、新しいニーズに対応できるスキルの人材の獲得には時間とコストがこれまで以上にかかります。一方で社内の旧スキルの人材では新しい戦略にはフィットできません。「リスキリング」とは社内の人材を再教育し、新たな戦略に適用できる人材を育てることです。

## なぜリスキリングが必要か

### 失われるであろう 8000 万の仕事の人材を、<br/>新たに生まれる 9700 万の仕事に適応できる人材に転換していくこと

2018 年世界経済会議（ダボス会議）で「リスキリング革命」セッションを開催、「第４次産業革命により 8000 万件の仕事が消失する一方 9700 万の新たな仕事が生まれる」と予測されています。DX(デジタルトランスフォーメーション)や、AI、データサイエンス、ドローン、ロボティックスなどによる自動化・無人化が急速に進んでいきます。

これによりこれまで人が行ってきた仕事が奪われますが、一方で多くの仕事が生まれます。たとえばロボットによる作業の自動化が進めば、それを開発・メンテナンスするプログラミング技術や設計技術が多く必要になります。またそれらロボットを管理・制御するためのアプリやシステムのデザインも重要になってきます。

失われるであろう 8000 万の仕事の人材を、新たに生まれる 9700 万の仕事に適応できる人材に転換していくことが求められているからです。

## バッカムのリスキリング

### デザインとエンジニアリング、<br/>両方の視点から UX を実現できる人材とチームづくり

スマートフォンの登場以降、誰もがコンピュータを使う時代となり、ユーザ体験(UX)がプロダクトにおける大きな役割を担うようになりました。自動化や無人化が進むとそれを使うユーザの体験が重要になってきます。

例えば自動運転が普及すると、運転という作業から解放される一方で、どういうルートを選択するのか、車の周りの状況をどう搭乗者に伝えるか、自動運転自体の質を上げる設計が差別化につながってきます。こういった新しいユーザ体験を設計し実装できる人材は現在はほとんどいません。しかしそれらは現在のデジタル機器やスマートフォンなどのユーザ体験の延長線上にあります。

バッカムでは一歩先の未来を見越したユーザ体験の設計から開発までを行える人材を育成しています。創業以来、Web システムやアプリケーションにおいて、ユーザーインターフェースのデザインとエンジニアリングを含めた UI/UX の設計・開発を専門に行なってきました。

デザインとエンジニアリング、両方の視点から UX を実現できる人材とチームづくりを行います。

## バッカムの強み

### 多くの UX 開発経験と、<br/>常に最新のテクノロジーを取り入れた開発ノウハウ

代表の黒川は高校時代にプログラミングを学び、大学ではグラフィックデザインから映像、写真などの平面デザインを専攻していました。大学時代からゲーム会社で働き、ゲームコントローラを使った操作を考慮した UI デザインの開発を初めて行います。

その後に登場する iPhone が UI/UX にとっても大きなターニングポイントとなり、Baidu Japan や DeNA などの UX チームで多くのモバイルのプロジェクトに関わります。バッカム創業後も UI/UX とフロントエンド開発の専門のチームとしてクライアントとプロダクト開発を行ってきました。

多くの UX 開発経験と、常に最新のテクノロジーを取り入れた開発ノウハウが、大きな強みです。

## 海外事例

### Amazon Upskilling 2025

> 現在米国の Amazon で働いている従業員約 30 万人の 3 分の 1 が、より高度なスキルを求められるポジションや、より要求の厳しいポジションに移れるよう支援することだ。

[アマゾン、米従業員 10 万人の再教育に 760 億円を投資へ](https://japan.cnet.com/article/35139826/)

2025 年までに 7 億ドルを投じて米 Amazon の従業員 10 万人をリスキリングすることを発表。Amazon の業務は自動化が進み、技術職の需要が高まっている。非技術系の人材を教育することで、機械学習やテクノロジースキルの高い人材の底上げを目指す。
